# 17강
 ## 연산자
  #### 산술 연산자 : +, -, *, /, % (나머지 연산자)
  #### 증감(증가 및 감소) 연산자 : ++, --
  #### 비교 연산자 : ==, !=, >, <, >=, <=
  #### 논리 연산자 : && (AND), || (OR), ! (NOT)
  #### 대입 연산자 : =, +=, -=, *=, /=, %=
  #### 삼항 연산자 : ? :

 ## 나누기
  ### 5 / 2 의 결과는 2.5가 되어야 하지만 결과는 소수점이 제거된 2가 나온다.
  ##### 자바에서 같은 int 형끼리 계산하면 계산 결과도 같은 int 형을 사용한다. int 형은 정수이기 때문에 소수점 이하를 포함할 수 없다.
  ##### 이 부분에 대한 자세한 내용과 해결 방안은 뒤의 형변환에서 다룬다.
  ### 나머지 연산자(%)
  ##### 이름 그대로 나머지를 구하는 연산자이다. 5 / 2 는 몫이 2 나머지가 1이다. 따라서 나머지 연산자 5 % 2 의 결과는 1이 된다.
  ### 주의! 0으로 나누기
  #### 10 / 0 과 같이 숫자는 0으로 나눌 수 없다. (수학에서 허용하지 않음)
  #### 변수 b = 0 을 대입하면 5 / 0 이 된다. 이 경우 프로그램에 오류가 발생한다.
  #### 실행하면 다음과 같은 예외를 확인할 수 있다.
  ##### Exception in thread "main" java.lang.ArithmeticException: / by zero
  #### 예외가 발생하면 해당 시점 이후의 결과가 출력되지 않고 프로그램이 종료된다. 예외에 대한 자세한 부분은 예외 처리에서 다룬다.

# 18강
 ## 문자열 더하기
  #### 자바는 문자열에 +사용해서 두 문자 연결
  
 ## 문자열과 문자열 더하기1
  #### "hello" 문자열과 "world" 문자열을 더해서 "hello world" 문자열을 만든다.
  #### 결과를 result1에 저장한다.

## 문자열과 문자열 더하기2
 #### s1과 s2 변수에 있는 문자열을 읽는다.
 #### "string1" + "string2" 연산을 수행해서 "string1string2" 문자열을 만든다.
 #### 결과를 result2에 저장한다.

## 문자열과 숫자 더하기
 #### 문자열과 숫자를 더하면 자바에서는 숫자를 문자열로 변경한 다음 서로 더한다.
 ##### "a + b = " + 10
 ##### 문자 : "a + b = "
 ##### 숫자 : 10
 ##### 숫자 10이 문자열로 변경된다.

# 19강
## 연산자 우선순위
  #### 1. 괄호 ()
  #### 2. 단항 연산자 (예: ++, --, !, ~, new, (type))
  #### 3. 산술 연산자 (*, /, % 우선, 그 다음에 +, -)
  #### 4. 쉬프트 연산자 (<<, >>, >>>)
  #### 5. 비교 연산자 (<, <=, >, >=, instanceof)
  #### 6. 등식 연산자 (==, !=)
  #### 7. 비트 연산자 (&, ^, |)
  #### 8. 논리 연산자 (&&, ||)
  #### 9. 삼항 연산자 (? :)
  #### 10. 대입 연산자 (=, +=, -=, *=, /=, %= 등등)
  
# 20강
## 증감 연산자
 #### 증가 및 감소 연산자를 줄여서 증감연산자
 #### ++,--로 표현하고 변수의 값 1만큼 증가 또는 감소
 #### 증감 연산자를 단독으로 사용하는 경우는 연산이 없기 때문에 본인의 값만 증가

 ### 전위, 후위 증감연산자
  #### 증감 연산자는 피연산자 앞에 두거나 뒤에 둘 수 있으며,<br> 연산자의 위치에 연산이 수행되는 시점이 달라진다.
  #### ++a(앞에 있어서 전위(Prefix) 증감 연산자, 값을 증가시키고 연산 수행)
  #### a++(뒤에 있어서 후위(Postfix) 증감 연산자, 연산하고 값을 증가시킴)

# 21강
 ## 비교 연산자
  #### 두 값을 비교할 때 사용, 주로 조건문과 사용
  #### == : 동등성 (equal to)
  #### != : 불일치 (not equal to)
  #### > : 크다 (greater than)
  #### < : 작다 (less than)
  #### >= : 크거나 같다 (greater than or equal to)
  #### <= : 작거나 같다 (less than or equal to)

  ## 문자열 비교
   #### 문자열이 같은 지 비교할 때는 "=="이 아니라 ".equals()" 메서드를 사용
   #### "=="를 사용하면 성공할 때도 있지만 실패할 때도 있음
   
# 22강
  ## 논리 연산자
   ### 논리 연산자는 boolean형인 true, false를 비교하는데 사용한다
  #### &&(and): 두 피연산자가 모두 참이면 참을 반환, 둘중 하나라도 거짓이면 거짓을 반환
  #### ||(or): 두 피연산자 중 하나라도 참이면 참, 둘 다 거짓ㄷ이면 거짓 반환
  #### !(부정): 피연산자의 논리적 부정을 반환. 참은 거짓 거짓은 참

# 23강
 ##  대입 연산자
  #### 대입 연산자(=)는 값을 변수에 할당하는 연산자
 ### 축약(복합) 대입 연산자
  #### 산술 연산자와 대입 연산자를 한번에 축약해서 사용할 수 있다.
  ##### ex) +=, -=, *=, /=
